[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Romance of Hua Rong 2] [EP20]
[មនោសញ្ចេតនា ហួរ រ៉ុង 2] [EP20]
Your permission!
ការអនុញ្ញាតរបស់អ្នក!
Your Majesty,
ព្រះករុណា
the front-line troops besieging Xunyang,
កងទ័ពជួរមុខដែលឡោមព័ទ្ធ Xunyang,
Shaoguan and Rongcheng
Shaoguan និង Rongcheng
are trapped by the Tianchu army.
ត្រូវបានជាប់ដោយកងទ័ព Tianchu ។
What?
អ្វី?
As I said before,
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយពីមុនមក។
the battlefield report has not been sent back,
របាយការណ៍សមរភូមិមិនត្រូវបានបញ្ជូនត្រឡប់មកវិញទេ
and everything has not been decided.
ហើយអ្វីៗទាំងអស់មិនត្រូវបានសម្រេចចិត្តទេ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
you lose.
អ្នក​ចាញ់។
It is impossible.
វាមិនអាចទៅរួចទេ។
How did you find out?
តើអ្នកបានរកឃើញដោយរបៀបណា?
I think this thing
ខ្ញុំគិតថារឿងនេះ
goes too smooth.
រលូនពេក។
I know Duanmu Qingcang.
ខ្ញុំស្គាល់ Duanmu Qingcang ។
He is suspicious
គាត់មានការសង្ស័យ
and cautious.
និងប្រុងប្រយ័ត្ន។
He let me go so easily,
គាត់ឱ្យខ្ញុំទៅយ៉ាងស្រួល
and let me connect with the Night-Wolf easily
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំភ្ជាប់ជាមួយ Night-Wolf យ៉ាងងាយស្រួល
to get the information.
ដើម្បីទទួលបានព័ត៌មាន។
Something must be wrong.
អ្វីមួយត្រូវតែខុស។
But if the information is false,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើព័ត៌មានមិនពិត
what is his purpose in doing so?
តើ​គាត់​មាន​គោល​បំណង​អ្វី​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ដូច្នេះ?
Go in the opposite direction.
ទៅក្នុងទិសដៅផ្ទុយ។
What does that mean?
មានន័យថា​ម៉េច?
Duanmu Qingcang deliberately asked us to pass on false information
Duanmu Qingcang ដោយចេតនាបានស្នើឱ្យយើងបញ្ជូនព័ត៌មានមិនពិត
and concentrate all the troops of the three cities
ហើយប្រមូលផ្តុំកងទ័ពទាំងអស់នៃទីក្រុងទាំងបី
on Tianlu City.
គឺទីក្រុង Tianlu ។
Then the defense of the three cities is empty.
បន្ទាប់​មក​ការ​ការពារ​ទីក្រុង​ទាំង​បី​គឺ​ទទេ​។
Duanmu Qingcang can take advantage of the situation,
Duanmu Qingcang អាចទាញយកប្រយោជន៍ពីស្ថានភាព,
attack and occupy three cities in one fell swoop.
វាយលុកនិងកាន់កាប់ទីក្រុងចំនួន ៣ ក្នុងពេលតែមួយ។
Then all three cities will be the dominion of the South Desolation.
បន្ទាប់​មក​ទីក្រុង​ទាំង​បី​នឹង​ក្លាយ​ជា​ការ​គ្រប់​គ្រង​នៃ​ការ​បំផ្លិចបំផ្លាញ​ខាង​ត្បូង។
The isolated Tianlu City will be cut off sooner or later.
ទីក្រុង Tianlu ដាច់ស្រយាលនឹងត្រូវកាត់ផ្តាច់ឆាប់ៗនេះ។
Duanmu Qingcang can easily
Duanmu Qingcang ងាយស្រួល
take Tianlu City.
យកទីក្រុង Tianlu ។
Fortunately, My Lord and Her Highness find out in time,
សំណាង​ល្អ​លោក​ម្ចាស់​ខ្ញុំ​និង​ព្រះ​នាង​បាន​រក​ឃើញ​ទាន់​ពេល​វេលា
or we'll be
ឬយើងនឹង
the sinners of Tianchu forever.
មនុស្សមានបាប Tianchu ជារៀងរហូត។
But now Duanmu Qingcang is so ambitious
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ Duanmu Qingcang មានមហិច្ឆតាខ្លាំងណាស់
that he is less likely to accept peace talks.
ថាគាត់ទំនងជាមិនសូវទទួលយកការចរចាសន្តិភាពទេ។
Those who are good at fighting
អ្នកដែលពូកែប្រយុទ្ធ
seek the situation
ស្វែងរកស្ថានភាព
and do not excessively demand others.
ហើយកុំទាមទារអ្នកដ៏ទៃច្រើនពេក។
There is only one way to get him to withdraw,
មានផ្លូវតែមួយគត់ដែលអាចឱ្យគាត់ដក
the situation.
ស្ថានភាព។
Get a clear understanding of the situation.
យល់ច្បាស់អំពីស្ថានភាព។
Very good, my son.
ល្អណាស់កូនប្រុស។
My father-in-law has promised that
ឪពុកក្មេករបស់ខ្ញុំបានសន្យា
he will never hurt the soldiers of South Desolation
គាត់នឹងមិនធ្វើបាបទាហាននៃ Desolation ខាងត្បូងទេ។
and will release them all home
ហើយ​នឹង​ដោះលែង​ពួកគេ​ទាំង​អស់​ទៅ​ផ្ទះ
to show the sincerity of seeking peace.
ដើម្បីបង្ហាញពីភាពស្មោះត្រង់នៃការស្វែងរកសន្តិភាព។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
these letters were left by the late empress.
សំបុត្រទាំងនេះត្រូវបានទុកដោយអធិរាជចុង។
You will understand everything after reading them.
អ្នកនឹងយល់គ្រប់យ៉ាងបន្ទាប់ពីអានពួកគេ។
I have read these letters
ខ្ញុំបានអានអក្សរទាំងនេះ
word by word.
ពាក្យដោយពាក្យ។
Now
ឥឡូវ​នេះ
I'm a wife
ខ្ញុំជាប្រពន្ធ
and going to be a mother.
ហើយនឹងក្លាយជាម្តាយ។
So I deeply understand the idea of the late empress.
ដូច្នេះ​ហើយ​ខ្ញុំ​យល់​យ៉ាង​ជ្រៅ​ពី​គំនិត​របស់​អធិរាជ​ចុង។
On the third day of March in lunar calendar,
នៅថ្ងៃទីបីនៃខែមីនាតាមច័ន្ទគតិ។
the Shangsi Festival arrives.
ពិធីបុណ្យ Shangsi មកដល់។
Willows sprout in early spring,
Willows ពន្លកនៅដើមនិទាឃរដូវ,
but my husband has been away from home
ប៉ុន្តែ​ប្តី​ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ឆ្ងាយ​ពី​ផ្ទះ
for more than three months.
អស់រយៈពេលជាងបីខែ។
I don't want to go for a spring outing,
ខ្ញុំមិនចង់ទៅដើរលេងនិទាឃរដូវទេ
because I'm afraid to see others in pairs
ព្រោះខ្ញុំខ្លាចឃើញអ្នកដទៃជាគូ
while I am walking alone.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំកំពុងដើរតែម្នាក់ឯង។
Grain Rain is the last solar term of spring,
ភ្លៀងគ្រាប់ធញ្ញជាតិ គឺជាពាក្យព្រះអាទិត្យចុងក្រោយនៃនិទាឃរដូវ
with flowers falling.
ជាមួយនឹងផ្កាធ្លាក់ចុះ។
I ask you when to come back, but you don't know,
សួរថាពេលណាត្រលប់មកវិញ តែមិនដឹង
making me sadder.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំសោកសៅ។
The weather was unusually variable.
អាកាសធាតុប្រែប្រួលខុសពីធម្មតា។
When the plum turns yellow,
នៅពេលដែលផ្លែព្រូនប្រែទៅជាពណ៌លឿង។
the baby in the belly
ទារកនៅក្នុងពោះ
grows up day by day.
ធំឡើងពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ។
I really feel upset that the child
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​មាន​អារម្មណ៍​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត​ដែល​កូន​នោះ។
has not heard its father's voice yet.
មិន​ទាន់​បាន​ឮ​សំឡេង​ឪពុក​វា​នៅ​ឡើយ​ទេ។
It's raining and snowing,
ភ្លៀងធ្លាក់ធ្លាក់ព្រិល
chilled to the bone.
ត្រជាក់ដល់ឆ្អឹង។
Hope you can realize your great ambition.
សង្ឃឹមថាអ្នកអាចដឹងពីមហិច្ឆតាដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នក។
If my child
ប្រសិនបើកូនរបស់ខ្ញុំ
is a boy,
គឺជាក្មេងប្រុស,
I just want you to be at ease
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកបានសុខស្រួល
and stay away from the war.
ហើយនៅឱ្យឆ្ងាយពីសង្គ្រាម។
If you are a girl,
ប្រសិនបើអ្នកជាក្មេងស្រី,
I hope you don't marry into the imperial family.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនរៀបការក្នុងគ្រួសារអធិរាជ។
For my child
សម្រាប់កូនរបស់ខ្ញុំ
and all children of the world,
និងកុមារទាំងអស់នៃពិភពលោក
please
សូម
bless the world peace
ប្រទានពរដល់ពិភពលោកសន្តិភាព
and stop the war,
និងបញ្ឈប់សង្រ្គាម,
so that every family can be reunited,
ដើម្បីឱ្យគ្រួសារទាំងអស់អាចជួបជុំគ្នាឡើងវិញ
no longer suffering from separation.
លែងរងទុក្ខពីការបែកគ្នា។
Your Majesty, please retreat.
ព្រះករុណាសូមដកថយ។
Let the husbands in South Desolation and Tianchu
សូមអោយប្តីនៅ South Desolation និង Tianchu
never separate from their wives again.
មិន​ដែល​បែក​ពី​ប្រពន្ធ​ទៀត​ទេ។
Let the mothers in South Desolation and Tianchu
សូមឱ្យម្តាយនៅ South Desolation និង Tianchu
no longer have to worry about their children.
លែង​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ពី​កូន​របស់​ពួក​គេ​ទៀត​ហើយ។
Transmit my order,
បញ្ជូនការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំ
retreat!
ដកថយ!
As far as I know,
តាម​ដែល​ខ្ញុំ​ដឺ​ង,
your birthday party
ពិធីខួបកំណើតរបស់អ្នក។
is ostensibly organized by the Empress Dowager.
ត្រូវ​បាន​រៀប​ចំ​ដោយ​ព្រះចៅ​អធិរាជ​។
Actually, your father did it.
តាមពិតឪពុករបស់អ្នកបានធ្វើ។
If we don't wear the clothes he prepares,
បើ​យើង​មិន​ស្លៀក​សម្លៀក​បំពាក់​ដែល​គាត់​រៀបចំ
would it be okay?
តើវាមិនអីទេ?
I accept the fact that he is my father,
ខ្ញុំទទួលយកការពិតថាគាត់ជាឪពុករបស់ខ្ញុំ
but it doesn't mean
ប៉ុន្តែវាមិនមានន័យទេ។
I accept the identity of South Desolation Prince.
ខ្ញុំទទួលយកអត្តសញ្ញាណរបស់ South Desolation Prince ។
But in fact,
ប៉ុន្តែការពិត
he didn't kill Lieutenant General Zou.
គាត់មិនបានសម្លាប់ឧត្តមសេនីយ៍ទោ Zou ទេ។
He's much better than before.
គាត់​ល្អ​ជាង​មុន។
Rong,
រ៉ុង
I just want to spend the rest of my life with you,
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក
without being disturbed by anyone.
ដោយមិនមានការរំខានពីនរណាម្នាក់។
Don't worry, Rong.
កុំបារម្ភ Rong
I'll take care of it.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា។
Cheng,
ចេង
does the four-dragon robes I gave you
តើអាវនាគទាំងបួនដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នក
not fit?
មិនសម?
Not used to it.
មិនធ្លាប់មាន។
OK, OK.
ហេតុផល។
Didn't we agree to talk about family affairs
តើ​យើង​មិន​ព្រម​និយាយ​ពី​រឿង​គ្រួសារ​ទេ។
instead of state affairs?
ជំនួសឱ្យកិច្ចការរដ្ឋ?
Everything is subject to the arrangement of mother.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺស្ថិតនៅក្រោមការរៀបចំរបស់ម្តាយ។
Your Majesty, thank you for your understanding,
ព្រះករុណា សូមអរព្រះគុណចំពោះការយោគយល់
agreeing to retreat, and accepting the peace talks
យល់ព្រមដកថយ និងទទួលយកការចរចាសន្តិភាព
for the consideration of the people of the two countries.
សម្រាប់ការគិតគូររបស់ប្រជាជននៃប្រទេសទាំងពីរ។
Rong is here
រ៉ុងនៅទីនេះ
to thank you with tea, your Majesty.
ទូលបង្គំសូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
For the sake of my grandson,
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ចៅប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
also,
ផងដែរ
to eliminate external aggression, we must stabilize domestic situation.
ដើម្បីលុបបំបាត់ការឈ្លានពានពីខាងក្រៅ យើងត្រូវធ្វើឱ្យស្ថានភាពក្នុងស្រុកមានស្ថេរភាព។
After stabilizing the situation,
ក្រោយ​ពី​ធ្វើ​ឲ្យ​ស្ថានការណ៍​មាន​ស្ថិរភាព​។
it is also a proper way
វាក៏ជាវិធីត្រឹមត្រូវផងដែរ។
to discuss major plans.
ដើម្បីពិភាក្សាអំពីផែនការសំខាន់ៗ។
Your Majesty, do you want to bet with me again?
ព្រះអង្គម្ចាស់ ចង់ភ្នាល់ជាមួយខ្ញុំម្តងទៀតទេ?
OK.
យល់ព្រម។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Cheng's unruly strength
កម្លាំង​របស់ Cheng
is like the way
គឺដូចជាផ្លូវ
your father squabbles with your grandfather.
ឪពុករបស់អ្នកឈ្លោះជាមួយជីតារបស់អ្នក។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Empress Dowager.
ព្រះចៅអធិរាជ។
Bai, you are back.
Bai អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
We have been waiting for you.
យើងបានរង់ចាំអ្នក។
Sit down quickly.
អង្គុយចុះយ៉ាងលឿន។
The army returned home.
កងទ័ពបានត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
As commander in chief,
ក្នុង​នាម​ជា​មេ​បញ្ជាការ​។
you haven't rectified the morale of the army.
អ្នក​មិន​បាន​កែ​តម្រូវ​សីលធម៌​របស់​កងទ័ព​ទេ។
Why do you come back first?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រឡប់មកវិញមុន?
It's my fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
I'll go back to camp.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅជំរុំវិញ។
Stop,
ឈប់
rectify the morale of the army?
កែ​តម្រូវ​សីលធម៌​កងទ័ព?
I think you are trying to upset your mother.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើឱ្យម្តាយរបស់អ្នកខឹង
Bai,
បៃ
today is your birthday.
ថ្ងៃនេះគឺជាថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក។
This longevity noodles will be cold
គុយទាវដែលមានអាយុកាលយូរនេះនឹងត្រជាក់
if you don't eat it.
ប្រសិនបើអ្នកមិនបរិភោគវា។
In this case,
ក្នុងករណី​នេះ,
sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
Thank you, father.
សូមអរគុណលោកឪពុក។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
I have an idea.
ខ្ញំ​ុ​មានគំនិត​មួយ។
Although
ទោះបីជា
you two brothers were born on the same day,
អ្នកទាំងពីរកើតនៅថ្ងៃតែមួយ
we don't know who is elder.
យើង​មិន​ដឹង​ថា​នរណា​ជា​អ្នក​ចាស់។
Why don't we take this chance
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនចាប់យកឱកាសនេះ។
to see who is elder?
ចាំមើលថាអ្នកណាចាស់?
Whoever eats more noodles
អ្នកណាញ៉ាំគុយទាវច្រើនជាង
will be the elder brother.
នឹងក្លាយជាបងប្រុស។
What about?
អំពី​អ្វី?
OK.
យល់ព្រម។
Anyway, I'm more mature.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំកាន់តែចាស់ទុំ។
Then I will be
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងក្លាយជា
the elder brother.
បងប្រុស។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
In ancient times, Kong Rong gives up the biggest pear.
នៅ​សម័យ​បុរាណ គង់ រ៉ង លះបង់​ផ្លែ​ត្របែក​ធំ​ជាង​គេ។
As a younger brother,
ក្នុងនាមជាប្អូនប្រុស
you should know the public order, moral,
អ្នកត្រូវដឹងពីសណ្តាប់ធ្នាប់សាធារណៈ សីលធម៌
and rites.
និងពិធី។
My little brother.
ប្អូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ។
Come on, my little brother.
មកទៀតហើយ ប្អូនប្រុស។
You're the little brother.
អ្នកគឺជាប្អូនប្រុសតូច។
Rong is pregnant.
រ៉ុងមានផ្ទៃពោះ។
Why don't you accompany her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅជាមួយនាង?
Grandmother is talking with Rong.
លោកយាយកំពុងនិយាយជាមួយ រ៉ុង។
As a husband,
ក្នុងនាមជាប្តី,
I was kicked out.
ខ្ញុំត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
Well,
មែនហើយ
everything is inconstant.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺមិនស្ថិតស្ថេរ។
I didn't expect us
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកយើងទេ។
to have a day of drinking and having fun.
ដើម្បីឱ្យមានថ្ងៃនៃការផឹកនិងមានភាពសប្បាយរីករាយ។
I believe
ខ្ញុំ​ជឿជាក់
there are many such opportunities in the future.
មានឱកាសបែបនេះជាច្រើននាពេលអនាគត។
Yeah.
បាទ។
By the way, Duanmu,
ដោយវិធីនេះ ឌួង មូ
don't you want to ask me
អ្នកមិនចង់សួរខ្ញុំទេ។
about my foster father?
អំពីឪពុកចិញ្ចឹមរបស់ខ្ញុំ?
Not interested.
មិន​ចាប់អារម្មណ៍។
In fact, he has always been caring about you.
តាមពិតគាត់តែងតែយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក។
I didn't know
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
why he came to South Desolation
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មក South Desolation
every year.
រៀងរាល់​ឆ្នាំ។
Now I understand.
ឥឡូវនេះខ្ញុំយល់ហើយ។
He came here to see you.
គាត់បានមកទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
I don't want to hear any news
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឮ​ព័ត៌មាន​ណា​មួយ​ទេ។
about this man.
អំពីបុរសម្នាក់នេះ។
I have only one father.
ខ្ញុំមានឪពុកតែម្នាក់គត់។
You two didn't invite your father
អ្នកទាំងពីរមិនបានអញ្ជើញឪពុករបស់អ្នកទេ។
when you drink.
នៅពេលអ្នកផឹក។
Father.
ឪពុក។
Cheng,
ចេង
after the peace talks,
បន្ទាប់ពីកិច្ចចរចាសន្តិភាព
what's your plan?
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អ្វី?
I plan to go back to the island with Rong
ខ្ញុំមានគម្រោងទៅកោះរ៉ុងវិញ។
to live a happy
ដើម្បីរស់នៅប្រកបដោយសុភមង្គល
and uncontested life.
និងជីវិតដែលមិនមានការប្រកួតប្រជែង។
What about my grandson?
ចុះចៅប្រុសខ្ញុំវិញ?
I'll bring him back
ខ្ញុំនឹងនាំគាត់មកវិញ
to see you and my grandmother.
ដើម្បីជួបអ្នកនិងជីដូនរបស់ខ្ញុំ។
OK.
យល់ព្រម។
Cheng,
ចេង
I know your temper is like me.
ខ្ញុំដឹងថាចរិតរបស់អ្នកគឺដូចខ្ញុំ។
What you decide
អ្វីដែលអ្នកសម្រេចចិត្ត
will never be changed,
នឹងមិនផ្លាស់ប្តូរ,
but remember that
ប៉ុន្តែចាំថា
here
នៅទីនេះ
will always be your home.
នឹងក្លាយជាផ្ទះរបស់អ្នកជានិច្ច។
Thank you, father.
សូមអរគុណលោកឪពុក។
The documents for peace talks have been prepared.
ឯកសារសម្រាប់កិច្ចចរចាសន្តិភាពត្រូវបានរៀបចំឡើង។
You hurry back and get ready
អ្នកប្រញាប់ត្រឡប់មកវិញហើយត្រៀមខ្លួន
to return to Tianchu.
ដើម្បីត្រឡប់ទៅ Tianchu វិញ។
OK.
យល់ព្រម។
Maybe one day he will change his mind
ប្រហែលជាថ្ងៃណាមួយគាត់នឹងផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់គាត់។
and come back to you, father.
ហើយត្រលប់មករកអ្នកឪពុក។
Let him go.
ឱ្យគាត់ទៅ។
At least,
យ៉ាងហោចណាស់,
I still have you
ខ្ញុំនៅតែមានអ្នក។
by my side.
នៅ​ខាង​ខ្ញុំ។
Father, you're really in good spirits.
ឪពុក អ្នកពិតជាមានស្មារតីល្អ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Say.
និយាយ។
The prince and his wife have already set off for Tianchu.
ព្រះអង្គម្ចាស់ និងភរិយាបានចេញដំណើរទៅកាន់ក្រុង Tianchu រួចហើយ។
One more thing...
រឿងមួយទៀត...
Just let me know if there is anything.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើមានអ្វី។
Yi Feichi tried to escape,
Yi Feichi ព្យាយាមរត់គេចខ្លួន
but he has been caught back by the shadow guard in time.
ប៉ុន្តែ​ត្រូវ​បាន​ឆ្មាំ​ស្រមោល​ចាប់​បាន​ទាន់​ពេល។
I will handle it
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
myself.
ខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់។
Just leave.
គ្រាន់តែចាកចេញ។
Yes.
បាទ។
I know what you're going to say.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលអ្នកនឹងនិយាយ។
About making Shenwei Cannon,
អំពីការបង្កើត Shenwei Cannon,
I will stop Yi Feichi.
ខ្ញុំនឹងបញ្ឈប់ Yi Feichi ។
But he knows too much.
ប៉ុន្តែគាត់ដឹងច្រើនពេក។
He has to stay in the South Desolation.
គាត់​ត្រូវ​ស្នាក់​នៅ​តំបន់​ដាច់​ស្រយាល​ខាង​ត្បូង។
Yes,
បាទ
father is wise.
ឪពុកមានប្រាជ្ញា។
Mu Qing,
មូ ឈីង
you know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
Although Cheng
ទោះបីជា Cheng
hasn't returned to me now,
ពេលនេះមិនទាន់ត្រលប់មកខ្ញុំវិញទេ
he already accepted me
គាត់បានទទួលយកខ្ញុំរួចហើយ
in his heart.
នៅក្នុងបេះដូងរបស់គាត់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
It's all
អស់ហើយ។
your credit.
ឥណទានរបស់អ្នក។
But you
ប៉ុន្តែ​អ្នក
never blame me.
មិនដែលបន្ទោសខ្ញុំទេ។
I was thinking that
ខ្ញុំបានគិតបែបនោះ។
if I could put down
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចដាក់ចុះ
my obsession earlier,
ការគិតរបស់ខ្ញុំពីមុន
maybe you would
ប្រហែលជាអ្នកនឹង
be still by my side now.
សូម​នៅ​ក្បែរ​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ។
I miss you every night,
ខ្ញុំនឹកអ្នករាល់យប់,
but I never see you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលឃើញអ្នកទេ។
General Hua Jr. is back.
ឧត្តមសេនីយ៍ Hua Jr. ត្រលប់មកវិញហើយ។
Dad!
ប៉ា!
Rong, Cheng,
រ៉ុង, ចេង,
you're back at last.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ
This time, the retreat of the South Desolation
លើក​នេះ​ការ​ដក​ថយ​នៃ​ការ​ខូច​ខាត​ខាង​ត្បូង
is all your credit.
គឺជាឥណទានរបស់អ្នកទាំងអស់។
Dad,
ប៉ា
it's more than retreating.
វាច្រើនជាងការដកថយ។
Three days later, in Shili Slope,
បី​ថ្ងៃ​ក្រោយ​មក នៅ​តំបន់ Shili Slope
my father will come to
ឪពុករបស់ខ្ញុំនឹងមក
meet you
ជួប​អ្នក
and formally sign the truce agreement.
និងចុះហត្ថលេខាជាផ្លូវការលើកិច្ចព្រមព្រៀងបទឈប់បាញ់។
So good.
ពិតជា​ល្អ​ណាស់។
It's so good.
វាល្អណាស់។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
I, my old bones,
ខ្ញុំ, ឆ្អឹងចាស់របស់ខ្ញុំ,
can have a good rest.
អាចសម្រាកបានល្អ។
Yes.
បាទ។
Rong,
រ៉ុង
your belly...
ក្បាលពោះរបស់អ្នក...
Of course, I'm pregnant
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ
with the grandson or granddaughter
ជាមួយចៅប្រុសឬចៅស្រី
of our wise and heroic General Hua.
នៃឧត្តមសេនីយឯក Hua ដ៏ឈ្លាសវៃ និងវីរភាពរបស់យើង។
Wow, very good.
អីយ៉ា ល្អណាស់។
Let it have a look at
អនុញ្ញាតឱ្យវាមើល
the fruits of his grandfather's effort last night.
ផលផ្លែនៃការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់លោកតាកាលពីយប់មិញ។
All the toys in this room
ប្រដាប់ក្មេងលេងទាំងអស់នៅក្នុងបន្ទប់នេះ។
are made by myself.
ត្រូវបានធ្វើឡើងដោយខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់។
Look at
មើល
this little animal,
សត្វ​តូច​នេះ
small bamboo basket,
កន្ត្រក​ឬ​ស្សី​តូច
small top
កំពូលតូច
and this wooden horse.
និងសេះឈើនេះ។
This wooden horse was your favorite when you were a child.
សេះ​ឈើ​នេះ​ជា​សេះ​សំណព្វ​របស់​អ្នក​កាល​ពី​ក្មេង។
Give birth to it quickly,
ផ្តល់កំណើតឱ្យឆាប់,
and let it have a good time.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យវាមានពេលវេលាល្អ។
No, no,
Nerd,
dad, stop!
ប៉ាឈប់!
I'm less than two months pregnant.
ខ្ញុំមានផ្ទៃពោះតិចជាងពីរខែ។
It's too early to plan for him, aren't you?
វាលឿនពេកក្នុងការរៀបចំផែនការសម្រាប់គាត់ មែនទេ?
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
have you named your child yet?
តើអ្នកបានដាក់ឈ្មោះកូនរបស់អ្នកហើយឬនៅ?
The nickname is Daodao.
ឈ្មោះហៅក្រៅគឺ Daodao ។
I hope you give the child a name.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកដាក់ឈ្មោះកូន។
Now we don't know whether it's a boy or a girl.
ឥឡូវនេះយើងមិនដឹងថាជាក្មេងប្រុសឬក្មេងស្រីទេ។
We can pick a name for both boy and girl.
យើង​អាច​រើស​ឈ្មោះ​បាន​ទាំង​ប្រុស​ទាំង​ស្រី។
Let me think about it,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំគិតអំពីវា,
think about it.
គិត​អំពី​វា។
Write a few more.
សរសេរពីរបីទៀត។
Names for both boy and girl.
ឈ្មោះសម្រាប់ទាំងក្មេងប្រុសនិងក្មេងស្រី។
Your mother will be very happy
ម្តាយរបស់អ្នកនឹងសប្បាយចិត្តណាស់។
when she receives the good news
ពេល​នាង​ទទួល​ដំណឹង​ល្អ។
of your pregnancy.
នៃការមានផ្ទៃពោះរបស់អ្នក។
Qin Shangcheng,
Qin Shangcheng,
am I a little wayward?
តើខ្ញុំវង្វេងបន្តិចទេ?
Why do you say so?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​និយាយ​ដូច្នេះ?
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
I'm pregnant,
ខ្ញុំ​មានផ្ទៃពោះ,
but I still let you come out with me
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែឱ្យអ្នកចេញមកជាមួយខ្ញុំ
to release carrier pigeons
ដើម្បីដោះលែងព្រាបដឹកជញ្ជូន
and watch stars in the night wind.
ហើយមើលផ្កាយនៅក្នុងខ្យល់ពេលយប់។
What you want to see is not the stars,
អ្វីដែលអ្នកចង់ឃើញមិនមែនផ្កាយ,
but your mother.
ប៉ុន្តែម្តាយរបស់អ្នក។
Nobody knows me better than you.
គ្មានអ្នកណាស្គាល់ខ្ញុំល្អជាងអ្នកទេ។
Just now I observed that your father
ពេលនេះខ្ញុំសង្កេតឃើញថា ឪពុករបស់អ្នក។
was also looking forward to the birth of Daodao.
ក៏ទន្ទឹងរង់ចាំកំណើតរបស់ Daodao ។
Now he also has the heart to retire.
ឥឡូវនេះគាត់ក៏មានបេះដូងចង់ចូលនិវត្តន៍ដែរ។
After the peace talks,
បន្ទាប់​ពី​ការ​ចរចា​សន្តិភាព​ គ.
let's take him back to Huarong Island
ចូរ​នាំ​គាត់​ត្រឡប់​ទៅ​កោះ Huarong
and let him be surrounded by grandchildren,
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធដោយចៅ,
enjoying the happiness of family union.
រីករាយនឹងសុភមង្គលនៃសហជីពគ្រួសារ។
Good!
ល្អ!
In fact, I've long wanted our whole family
តាម​ពិត ខ្ញុំ​ចង់​បាន​គ្រួសារ​ទាំង​មូល​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
to live on Huarong Island.
រស់នៅលើកោះ Huarong ។
Look,
មើល
like the Big Dipper in the sky,
ដូចជា Dipper ធំនៅលើមេឃ,
we will always be together
យើងនឹងនៅជាមួយគ្នាជានិច្ច
and never separate.
ហើយមិនដែលបែកគ្នាឡើយ។
Rong,
រ៉ុង
who do the seven stars represent?
តើផ្កាយទាំងប្រាំពីរតំណាងឱ្យអ្នកណា?
Of course, it's your father, my father,
ជាការពិតណាស់ វាជាឪពុករបស់អ្នក ឪពុករបស់ខ្ញុំ។
grandmother, you and me, and Daodao.
លោកយាយ អ្នក និងខ្ញុំ និង Daodao ។
That's only
ប៉ុណ្ណឹង
six.
ប្រាំមួយ។
Is it true that you will have a baby brain
តើវាពិតទេដែលអ្នកនឹងមានខួរក្បាលទារក
after pregnancy?
បន្ទាប់ពីមានផ្ទៃពោះ?
I,
ខ្ញុំ
I won't speak to you.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយជាមួយអ្នកទេ។
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
What you said is extremely true.
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយគឺពិតខ្លាំងណាស់។
There must be twins in your belly.
ត្រូវតែមានកូនភ្លោះនៅក្នុងពោះរបស់អ្នក។
There are two children.
មានកូនពីរនាក់។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Actually,
តាមពិតទៅ
in my mind,
នៅក្នុង​ចិត្ត​របស់ខ្ញុំ,
this extra star
តារាបន្ថែមនេះ។
is your mother.
គឺជាម្តាយរបស់អ្នក។
In fact, she has been around you all the time,
តាមពិតនាងនៅក្បែរអ្នកគ្រប់ពេល
so that we can turn bad luck into good luck.
ដើម្បី​ឱ្យ​យើង​អាច​ប្រែ​ក្លាយ​សំណាង​អាក្រក់​ទៅ​ជា​សំណាង។
Come here,
មក​នេះ,
Cheng,
ចេង
Rong.
រ៉ុង។
Speaking of this,
និយាយអំពីរឿងនេះ,
if it was not the war,
ប្រសិនបើវាមិនមែនជាសង្រ្គាម
I would never know Duanmu Qingcang.
ខ្ញុំមិនដែលស្គាល់ Duanmu Qingcang ទេ។
Before, we were enemies on the battlefield,
ពីមុនយើងជាសត្រូវនៅសមរភូមិ
while today, we are going to sit together
ថ្ងៃនេះយើងនឹងអង្គុយជាមួយគ្នា
and sign a truce,
និងចុះហត្ថលេខាលើបទឈប់បាញ់
and we have become relatives by marriage.
ហើយយើងបានក្លាយជាសាច់ញាតិដោយអាពាហ៍ពិពាហ៍។
Life is uncertain.
ជីវិតគឺមិនប្រាកដប្រជា។
Rong,
រ៉ុង
don't worry.
កុំបារម្ភ។
Dad won't lose
ប៉ានឹងមិនបាត់បង់ទេ។
in momentum.
នៅក្នុងសន្ទុះ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Zhang,
លោក Zhang
I tell you that
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថា
once the truce is signed,
នៅពេលដែលបទឈប់បាញ់ត្រូវបានចុះហត្ថលេខា
I, the best counselor around the King Pirate,
ខ្ញុំជាទីប្រឹក្សាដ៏ល្អបំផុតជុំវិញស្តេចចោរសមុទ្រ។
will also make great achievements.
ក៏នឹងសម្រេចបានសមិទ្ធផលដ៏អស្ចារ្យផងដែរ។
When the princess comes back,
ពេល​ព្រះ​នាង​យាង​មក​វិញ
she will be fascinated by my heroic success.
នាង​នឹង​ចាប់​អារម្មណ៍​នឹង​ជោគជ័យ​វីរភាព​របស់​ខ្ញុំ។
Qian,
ឈៀន,
I don't know what will happen to the princess.
ខ្ញុំមិនដឹងថានឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះព្រះនាងទេ។
But if you eat like this,
តែបើញ៉ាំបែបនេះ
your teeth will surely be hurt.
ធ្មេញរបស់អ្នកប្រាកដជានឹងឈឺចាប់។
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
Pain in my mouth
ឈឺចាប់នៅក្នុងមាត់របស់ខ្ញុំ
but sweetness in my heart.
ប៉ុន្តែភាពផ្អែមល្ហែមនៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Excuse me!
អត់ទោស!
General,
ទូទៅ,
this is the meeting gift sent by South Desolation.
នេះ​គឺ​ជា​អំណោយ​សម្រាប់​ការ​ប្រជុំ​ដែល​បាន​ផ្ញើ​ដោយ South Desolation។
After all, I still fall behind.
យ៉ាងណាមិញ ខ្ញុំនៅតែនៅពីក្រោយ។
Qin's father
ឪពុករបស់ Qin
is considerate.
មានការគិតគូរ។
Open it.
បើក​វា។
Isn't this General Zou?
នេះមិនមែនជាឧត្តមសេនីយ Zou មែនទេ?
General!
ទូទៅ!
General,
ទូទៅ,
today Duanmu Qingcang led an army
ថ្ងៃនេះ Duanmu Qingcang បានដឹកនាំកងទ័ព
to raid Xunyang, Shaoguan and Rongcheng.
ដើម្បីវាយឆ្មក់ Xunyang, Shaoguan និង Rongcheng ។
These three cities have been occupied.
ទីក្រុងទាំងបីនេះត្រូវបានកាន់កាប់។
Prepare a horse.
រៀបចំសេះ។
Yes.
បាទ។
Father-in-law,
ឪពុកក្មេក,
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
Cheng,
ចេង
now the negotiations have broken down
ឥឡូវ​នេះ​ការ​ចរចា​បាន​បែក​បាក់​ហើយ។
and three cities have been occupied.
ហើយទីក្រុងចំនួនបីត្រូវបានកាន់កាប់។
Soldiers in the army
ទាហាននៅក្នុងជួរកងទ័ព
will be angry with you.
នឹងខឹងនឹងអ្នក។
You take Rong back to Tianlu City first,
អ្នកយក Rong ត្រឡប់ទៅទីក្រុង Tianlu ជាមុនសិន។
and wait for my message.
ហើយរង់ចាំសាររបស់ខ្ញុំ។
Dad has been gone for two days.
ប៉ាបានទៅពីរថ្ងៃហើយ។
News comes from the front line.
ព័ត៌មាន​ចេញ​ពី​ជួរ​មុខ។
It's said that after occupying the three cities,
មាន​ការ​និយាយ​ថា​បន្ទាប់​ពី​បាន​កាន់កាប់​ក្រុង​ទាំង​បី​នោះ​។
the South Desolation blocked the Tianlu City,
ការបំផ្លិចបំផ្លាញខាងត្បូងបានរារាំងទីក្រុង Tianlu,
and an important channel to the capital.
និងបណ្តាញដ៏សំខាន់មួយទៅកាន់រាជធានី។
Fortunately, Dad kept the city in time.
ជាសំណាងល្អ ប៉ាបានរក្សាទីក្រុងទាន់ពេល។
Before the South Desolation formed an encirclement,
មុនពេលដែលការបំផ្លិចបំផ្លាញខាងត្បូងបានបង្កើតការឡោមព័ទ្ធ។
they successfully guarded a pass.
ពួកគេបានការពារដោយជោគជ័យ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
judging from the strength of South Desolation,
វិនិច្ឆ័យពីភាពខ្លាំងនៃការបំផ្លិចបំផ្លាញខាងត្បូង,
my father may not be able to hold
ឪពុករបស់ខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាចកាន់បានទេ។
until the reinforcements from the capital arrive.
រហូតដល់ការពង្រឹងពីរាជធានីមកដល់។
But I still don't understand.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមិនយល់។
They have promised peace talks.
ពួកគេ​បាន​សន្យា​ចរចា​សន្តិភាព។
Why did My Lord's father
ហេតុអ្វីបានជាឪពុករបស់ព្រះអម្ចាស់ខ្ញុំ?
go back on his word?
ត្រឡប់ទៅពាក្យរបស់គាត់?
Isn't this
តើនេះមិនមែនទេ។
putting My Lord in injustice?
ដាក់​ព្រះអម្ចាស់​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​ភាព​អយុត្តិធម៌?
My Lord, your Highness,
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ!
sorry to say that
សូមអភ័យទោសក្នុងការនិយាយនោះ។
maybe
ប្រហែល
your father is using the relationship
ឪពុករបស់អ្នកកំពុងប្រើទំនាក់ទំនង
to get your trust
ដើម្បីទទួលបានការជឿទុកចិត្តរបស់អ្នក។
and pretend to accept peace talks.
និងធ្វើពុតជាទទួលយកការចរចាសន្តិភាព។
In fact, his has never
តាម​ពិត​ទៅ​គាត់​មិន​ដែល​មាន
given up the ambition of occupying Tianchu.
បោះបង់មហិច្ឆតាកាន់កាប់ Tianchu ។
Poor General Zou,
ឧត្តមសេនីយ៍ទោ Zou
he has been devoting all his life to Tianchu,
គាត់បានលះបង់ពេញមួយជីវិតរបស់គាត់ដើម្បី Tianchu,
but he didn't escape the disaster in the end.
ប៉ុន្តែគាត់មិនបានគេចផុតពីគ្រោះមហន្តរាយនៅទីបញ្ចប់ទេ។
But Qin Shangcheng,
ប៉ុន្តែ Qin Shangcheng
this incident is too sudden,
ហេតុការណ៍​នេះ​គឺ​រំពេច​ពេក​ហើយ
so I suspect
ដូច្នេះខ្ញុំសង្ស័យ
there is something we don't know.
មានអ្វីមួយដែលយើងមិនដឹង។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
it starts because of me.
វាចាប់ផ្តើមដោយសារតែខ្ញុំ។
I must give Tianchu an explanation.
ខ្ញុំត្រូវតែពន្យល់ Tianchu ។
Tomorrow I will set out
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងចេញដំណើរ
to ask him in person.
ដើម្បីសួរគាត់ដោយផ្ទាល់។
If he is really like what Dayou said,
ប្រសិនបើគាត់ពិតជាដូចអ្វីដែល Dayou បាននិយាយ
even if he is my biological father,
ទោះបីជាគាត់ជាឪពុកបង្កើតរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ
I will never forgive him.
ខ្ញុំនឹងមិនអត់ទោសឱ្យគាត់ទេ។
Qian Dayou,
Qian Dayou,
pick several good horses for me
ជ្រើសរើសសេះល្អៗជាច្រើនសម្រាប់ខ្ញុំ
and we'll leave tomorrow.
ហើយយើងនឹងចាកចេញនៅថ្ងៃស្អែក។
Dayou?
ថ្ងៃអ្នក?
Ling,
លីង
why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Being hit by you,
កំពុងវាយអ្នក,
I almost forgot my business.
ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេចអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
We'll talk about it later.
យើងនឹងនិយាយអំពីវានៅពេលក្រោយ។
Rong, Qin,
រ៉ុង, ឈីន,
my father was very angry when he learned about the news.
ឪពុក​ខ្ញុំ​ខឹង​ខ្លាំង​ណាស់​ពេល​ដឹង​ដំណឹង​នេះ។
He issued the imperial edict overnight
ទ្រង់បានចេញព្រះរាជក្រឹត្យមួយយប់
to execute Qin.
ដើម្បីប្រហារជីវិត Qin ។
I think the imperial edict will arrive at Tianlu City soon.
ខ្ញុំគិតថា ព្រះរាជក្រឹត្យនឹងមកដល់ទីក្រុង Tianlu ឆាប់ៗនេះ។
Qin,
ឈីន
take my token and leave the city.
យកនិមិត្តសញ្ញារបស់ខ្ញុំហើយចាកចេញពីទីក្រុង។
I, Qin Shangcheng, have a clear conscience.
ខ្ញុំ Qin Shangcheng មានមនសិការច្បាស់លាស់។
Why should I run away?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវរត់ចេញ?
But in order to avoid unnecessary trouble,
ប៉ុន្តែ​ដើម្បី​បញ្ចៀស​បញ្ហា​ដែល​មិន​ចាំបាច់
it seems that we should set out early.
វាហាក់បីដូចជាយើងគួរតែចេញឱ្យទាន់ពេល។
So without further ado,
ដូច្នេះ​ដោយ​គ្មាន​ការ​អួត​ខ្លួន​ទៀត
we should pack up
យើងគួរតែខ្ចប់
and set out at once.
ហើយ​ចេញ​ទៅ​វិញ​ម្តង។
My teeth are too disappointing.
ធ្មេញរបស់ខ្ញុំខកចិត្តពេក។
Drop the ball at the last minute!
ទម្លាក់បាល់នៅនាទីចុងក្រោយ!
I can't speak clearly now.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយច្បាស់ទេឥឡូវនេះ។
My only trump card is useless.
សន្លឹកបៀតែមួយគត់របស់ខ្ញុំគឺគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Forget it,
បំភ្លេច​វា​ទៅ,
I can't speak,
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយបានទេ
which will compromise my impression in the princess' mind.
ដែលនឹងធ្វើឱ្យប៉ះពាល់ដល់ចំណាប់អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំនៅក្នុងចិត្តរបស់ព្រះនាង។
Come back tomorrow.
ត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃស្អែក។
Qian,
ឈៀន,
why are you at the door of my room.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅមាត់ទ្វារបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។
Haven't seen me for a long time,
ខានជួបបងយូរហើយ
do you miss me?
តើ​អ្នក​នឹក​ខ្ញុំ​ទេ?
I got it!
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ!
Do you take one
តើអ្នកយកមួយ។
every time you miss me?
រាល់ពេលដែលអ្នកនឹកខ្ញុំ?
Qian,
ឈៀន,
you've changed.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរ។
You've become quiet,
អ្នកបានក្លាយជាស្ងាត់,
like a different person.
ដូចជាមនុស្សផ្សេងគ្នា។
But now you're quite mature and steady.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ អ្នក​មាន​ភាព​ចាស់​ទុំ​ហើយ​។
Delicious,
ឆ្ងាញ់,
I like it.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​វា។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
the carriage is ready
រទេះរុញរួចរាល់
outside.
នៅខាងក្រៅ។
It seems that it is still a little late.
វាហាក់បីដូចជាវានៅតែយឺតបន្តិច។
Here is the imperial edict
នេះ​ជា​ក្រឹត្យ​របស់​អធិរាជ
for Qin Shangcheng.
សម្រាប់ Qin Shangcheng ។
From the God's blessings,
ពីព្រះពររបស់ព្រះ,
behold the message of the emperor that
មើលសាររបស់ព្រះចៅអធិរាជនោះ។
King Pirate, Qin Shangcheng,
ស្តេចចោរសមុទ្រ Qin Shangcheng
concealed the identity of South Desolation Prince
លាក់អត្តសញ្ញាណរបស់ South Desolation Prince
and secretly communicated with the enemy,
និងទំនាក់ទំនងសម្ងាត់ជាមួយសត្រូវ
making Tianchu lose three cities.
ធ្វើឱ្យ Tianchu បាត់បង់ទីក្រុងចំនួនបី។
His behavior has shaken the morale of the army
អាកប្បកិរិយា​របស់​គាត់​បាន​អង្រួន​ស្មារតី​របស់​កងទ័ព
and disturbed people's hearts.
និង​រំខាន​ចិត្ត​មនុស្ស។
In order to settle the grievances of Tianchu,
ដើម្បី​ដោះស្រាយ​ទុក្ខ​សោក​របស់ Tianchu,
Qin Shangcheng must be immediately imprisoned in a dungeon
Qin Shangcheng ត្រូវតែជាប់គុកភ្លាមៗនៅក្នុងគុកងងឹត
and executed on another day.
និង​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រហារ​ជីវិត​នៅ​ថ្ងៃ​ផ្សេង​ទៀត​។
That's all.
អស់ហើយ។
I'm the Sixth Princess.
ខ្ញុំជាព្រះនាងទីប្រាំមួយ។
No one is allowed to touch Qin.
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យប៉ះ Qin ។
Princess,
ព្រះនាង
don't embarrass me, please.
កុំខ្មាស់ខ្ញុំ។
Don't you know
មិនដឹងទេ។
how angry the Emperor is about this,
ព្រះចៅអធិរាជខឹងយ៉ាងណាចំពោះរឿងនេះ
princess?
ព្រះនាង?
Rong, don't answer it.
រ៉ុង កុំឆ្លើយ។
General Hua Jr., you're considerate.
ឧត្តមសេនីយ Hua Jr. អ្នកគិតពិចារណា។
Honey,
ទឹកឃ្មុំ
you used to protect me.
អ្នកធ្លាប់ការពារខ្ញុំ។
Today, I protect you.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំការពារអ្នក។
You...
អ្នក...
Stop, Rong!
ឈប់ទៅ រ៉ុង!
Sixth Princess,
ព្រះនាងទីប្រាំមួយ,
Lord Yu.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
General Hua.
ឧត្តមសេនីយ៍ Hua ។
Rong,
រ៉ុង
thanks to the grace of the Emperor,
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ដល់​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ
our family is loyal for generations.
គ្រួសារ​យើង​មាន​ភក្ដីភាព​រាប់​ជំនាន់។
Now Qin Shangcheng colludes with the enemy,
ឥឡូវនេះ Qin Shangcheng ឃុបឃិតជាមួយសត្រូវ
and the evidence is conclusive.
ហើយ​ភស្តុតាង​ត្រូវ​បាន​សន្និដ្ឋាន។
I'm really powerless.
ខ្ញុំពិតជាគ្មានថាមពល។
Dad,
ប៉ា
why don't you believe us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនជឿយើង?
Obviously, there are many twists and turns.
ជាក់ស្តែង មាន​ការ​ប្រែ​ប្រួល​ជា​ច្រើន​។
This is a capital crime.
នេះ​ជា​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​មូលធន។
Qin Shangcheng,
Qin Shangcheng,
are you guilty?
តើអ្នកមានកំហុសទេ?
I obey your arrangement.
ខ្ញុំគោរពតាមការរៀបចំរបស់អ្នក។
Qin Shangcheng?
Qin Shangcheng?
Rong,
រ៉ុង
your father
ឪពុក​របស់​អ្នក
has his own plan.
មានផែនការផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll be fine.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អី​ទេ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
the pass guarded by Hua Mantian
ច្រកចូលការពារដោយ Hua Mantian
has been taken by our army.
ត្រូវបានកងទ័ពរបស់យើង។
He led the remnant army to flee back to Tianlu City.
លោក​បាន​ដឹកនាំ​កងទ័ព​ដែល​នៅ​សេសសល់​រត់​ត្រឡប់​ទៅ​ក្រុង Tianlu វិញ។
Shall we strike while the iron is hot
តើ​យើង​នឹង​ធ្វើ​កូដកម្ម​ពេល​ដែក​ក្តៅ
and occupy Tianlu city at one fell swoop?
ហើយ​កាន់កាប់​ទីក្រុង Tianlu មួយ​រំពេច​?
It's better to wait with ease than to attack the city rashly.
វាជាការប្រសើរក្នុងការរង់ចាំដោយងាយស្រួល ជាជាងវាយលុកទីក្រុងយ៉ាងប្រញាប់ប្រញាល់។
When their psychological defense collapses,
នៅពេលដែលការការពារផ្លូវចិត្តរបស់ពួកគេដួលរលំ។
we will attack Tianlu City.
យើងនឹងវាយប្រហារទីក្រុង Tianlu ។
Yes!
បាទ!
Father,
ឪពុក
why did you go back on your word?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់ទៅពាក្យរបស់អ្នក?
Made Qin the target of public criticism.
បានធ្វើឱ្យ Qin ក្លាយជាគោលដៅនៃការរិះគន់សាធារណៈ។
I did it on purpose.
ខ្ញុំបានធ្វើវាដោយចេតនា។
So the exposure of his identity as South Desolation Prince
ដូច្នេះការលាតត្រដាងនៃអត្តសញ្ញាណរបស់ទ្រង់ជាព្រះអង្គម្ចាស់ដ៏វិសេសវិសាលខាងត្បូង
is also done by you?
ក៏​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​ដោយ​អ្នក​?
I have to drive Cheng to a dead end,
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ដេញ​លោក Cheng ដល់​ទី​បញ្ចប់
and then it's possible for him
ហើយបន្ទាប់មកវាអាចទៅរួចសម្រាប់គាត់
to come back to me.
ដើម្បីត្រលប់មកខ្ញុំវិញ។
So in your heart,
ដូច្នេះនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក
unifying the world is more important than anything else.
ការបង្រួបបង្រួមពិភពលោកគឺសំខាន់ជាងអ្វីទាំងអស់។
We are all just
យើងទាំងអស់គ្នាគ្រាន់តែ
pieces on your chessboard.
បំណែកនៅលើក្តារអុករបស់អ្នក។
Bai,
បៃ
I asked you to come here
ខ្ញុំបានសុំឱ្យអ្នកមកទីនេះ
to save him,
ដើម្បី​សង្គ្រោះ​គាត់
not to teach me how to do it.
មិនមែនបង្រៀនខ្ញុំពីរបៀបធ្វើវាទេ។
Qin Shangcheng is my brother,
Qin Shangcheng គឺជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
I will go anyway.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Did it hurt?
ឈឺទេ?
If you run again next time,
ប្រសិនបើអ្នករត់ម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ
the price is not just this leg.
តម្លៃមិនមែនត្រឹមតែជើងនេះទេ។
I give you ten days
ខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកដប់ថ្ងៃ
to give me the drawings of Shenwei Cannon,
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវគំនូររបស់ Shenwei Cannon,
otherwise...
បើមិនដូច្នេះទេ...
Break into the jail?
ចូលគុក?
Now that you have made up your mind,
ឥឡូវ​នេះ​ឯង​បាន​តាំង​ចិត្ត​ហើយ
I will sacrifice my life to accompany you.
ខ្ញុំនឹងលះបង់ជីវិតដើម្បីកំដរអ្នក។
Count me in.
រាប់​ខ្ញុំ​ចូល។
This is a compulsory course to become a swordswoman.
នេះ​ជា​វគ្គ​បង្ខំ​ដើម្បី​ក្លាយ​ជា​នារី​ដាវ។
I want to follow footsteps of Rong.
ខ្ញុំចង់ដើរតាមគន្លងរបស់រ៉ុង។
Your Highness, don't worry.
ព្រះតេជព្រះគុណ កុំបារម្ភ។
Qian and I must...
Qian និង​ខ្ញុំ​ត្រូវ...
My Lord is not here.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំមិននៅទីនេះទេ។
As the most daring man in the pirate regiment,
ជាបុរសក្លាហានបំផុតនៅក្នុងកងវរសេនាធំចោរសមុទ្រ។
I, swordsman Qian,
ខ្ញុំ អ្នក​កាន់​ដាវ Qian
will act from a strong sense of duty.
នឹងធ្វើសកម្មភាពដោយស្មារតីរឹងមាំ។
Swordsman Qian?
ដាវ Qian?
Don't be kidding, okay?
កុំលេងសើចអី?
All right,
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ,
at midnight tonight,
នៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រយប់នេះ,
let's act on time.
ចូរយើងធ្វើសកម្មភាពទាន់ពេល។
Qian,
ឈៀន,
the princess just made fun of you.
ព្រះនាងគ្រាន់តែលេងសើចនឹងអ្នក។
Aren't you angry?
ខឹងអត់?
No.
ទេ
Then your teeth are healed.
បន្ទាប់មកធ្មេញរបស់អ្នកបានជាសះស្បើយ។
Why don't you tell her that you love her?
ម៉េចមិនប្រាប់នាងថាស្រលាញ់នាង?
Zhang,
លោក Zhang
it's the Emperor of Tianchu who wants to kill My Lord now.
វាជាអធិរាជនៃ Tianchu ដែលចង់សម្លាប់ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
He is the father of princess.
គាត់គឺជាឪពុករបស់ព្រះនាង។
My Lord is in critical condition now.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរឥឡូវនេះ។
What is the most important thing to do?
តើ​អ្វី​ដែល​សំខាន់​បំផុត​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ?
To save My Lord.
ដើម្បីសង្គ្រោះព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Only when My Lord is safe
មានតែនៅពេលដែលព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំមានសុវត្ថិភាព
can I confess to the princess.
តើខ្ញុំអាចសារភាពចំពោះព្រះនាងបានទេ?
Understand?
យល់?
I'm responsible for My Lord,
ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវចំពោះព្រះអម្ចាស់
as well as for the Princess.
ក៏ដូចជាសម្រាប់ព្រះនាង។
It makes sense, Qian.
វាសមហេតុផល Qian ។
He really looks like swordsman Qian.
គាត់​ពិត​ជា​មាន​មុខ​មាត់​ដូច​ជា​អ្នក​កាន់​ដាវ Qian។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
something is wrong.
មានអ្វីមួយខុស។
Did someone save My Lord first?
តើ​នរណា​ម្នាក់​បាន​សង្គ្រោះ​ព្រះអម្ចាស់​របស់​ខ្ញុំ​មុន​?
It's hard to tell whether they are enemies or not.
វា​ពិបាក​ក្នុង​ការ​ប្រាប់​ថា​តើ​ពួកគេ​ជា​សត្រូវ​ឬ​ក៏​អត់។
Let's play it by ear.
តោះលេងវាដោយត្រចៀក។
Dad?
ប៉ា?
Dad!
ប៉ា!
Dad, what happened?
ប៉ា តើមានអ្វីកើតឡើង?
Dad?
ប៉ា?
Dad!
ប៉ា!
Dad, what happened?
ប៉ា តើមានអ្វីកើតឡើង?
Dad, say a word please.
ប៉ាសូមនិយាយពាក្យមួយ
I am Rong.
ខ្ញុំឈ្មោះរ៉ុង។
Wake up,
ភ្ញាក់​ពី​គេង,
dad.
ប៉ា
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Get up quickly.
ក្រោកឡើងយ៉ាងលឿន។
Dad, tell me what to do?
ប៉ាប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ?
Tell me, please.
សូមប្រាប់ខ្ញុំ។
Dad!
ប៉ា!
Dad, what happened?
ប៉ា តើមានអ្វីកើតឡើង?
Dad, get up.
ប៉ាក្រោកឡើង។
He didn't stop breathing.
គាត់មិនឈប់ដកដង្ហើមទេ។
He just fainted.
គាត់ទើបតែដួលសន្លប់។
We can try to wake up a guy
យើងអាចព្យាយាមដាស់បុរសម្នាក់
to see if we can figure out the situation.
ដើម្បីមើលថាតើយើងអាចដឹងពីស្ថានភាព។
Don't bother.
កុំរំខាន។
Where's General Hua Jr.?
តើឧត្តមសេនីយ៍ Hua Jr. នៅឯណា?
There she is.
នៅទីនោះនាង។
We need to talk alone.
យើងត្រូវនិយាយតែម្នាក់ឯង។
Lieutenant General Yan,
ឧត្តមសេនីយ៍ឯក យ៉ាន
what's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Who is the murderer of General Hua?
តើ​នរណា​ជា​ឃាតក​សម្លាប់​ឧត្តមសេនីយ​ហួរ?
It was Qin Shangcheng who killed General Hua.
វាគឺជា Qin Shangcheng ដែលបានសម្លាប់ឧត្តមសេនីយ៍ Hua ។
You're talking nonsense!
អ្នក​និយាយ​មិន​សម​ហេតុ​ផល!
General Hua is My Lord's father-in-law.
ឧត្តមសេនីយ៍ Hua គឺជាឪពុកក្មេករបស់ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
It's absolutely true!
ពិត​ជា​ពិត​មែន!
An escaped jailer saw it clearly.
អ្នក​ជាប់​គុក​ដែល​រត់​គេច​ខ្លួន​ឃើញ​ច្បាស់។
No one believes you.
គ្មាននរណាម្នាក់ជឿអ្នកទេ។
Yes,
បាទ
we're never gonna believe that
យើងនឹងមិនដែលជឿនោះទេ។
My Lord would do this.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំនឹងធ្វើដូច្នេះ។
Where is Qin Shangcheng now?
តើ Qin Shangcheng នៅឯណាឥឡូវនេះ?
He was rescued by Duanmu Bai.
គាត់ត្រូវបានជួយសង្គ្រោះដោយ Duanmu Bai ។
I took people to chase him,
ខ្ញុំ​យក​មនុស្ស​ទៅ​ដេញ​គាត់
but unfortunately
ប៉ុន្តែ​ជា​អកុសល
they escaped from Tianlu City.
ពួកគេបានរត់គេចពីទីក្រុង Tianlu ។
Then
បន្ទាប់មក
what should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Let's chase outside the city.
ចូរយើងដេញនៅខាងក្រៅទីក្រុង។
Find Qin Shangcheng,
ស្វែងរក Qin Shangcheng
and we'll know what happened.
ហើយយើងនឹងដឹងពីអ្វីដែលបានកើតឡើង។
After running all night,
បន្ទាប់ពីរត់ពេញមួយយប់
we have escaped from the pursuit range of Tianchu.
យើង​បាន​រត់​គេច​ពី​ជួរ​តាម​ដាន​នៃ Tianchu ។
Yeah.
បាទ។
Can you tell me
តើ​អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ​បាន​ទេ
what is going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
OK.
យល់ព្រម។
I believe you can keep my secret.
ខ្ញុំជឿថាអ្នកអាចរក្សាការសម្ងាត់របស់ខ្ញុំ។
Actually...
តាមពិត...
Get out of the way.
ចេញពីផ្លូវ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
You run first.
អ្នករត់មុន។
Leave me alone.
ទុក​អោយ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់ឯង​បាន​ហើយ។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
I, Qin Shangcheng, will never leave my brother
ខ្ញុំ Qin Shangcheng នឹងមិនចាកចេញពីបងប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ។
and live alone.
ហើយរស់នៅតែម្នាក់ឯង។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
we haven't
យើងមិនមានទេ។
had enough wine yet.
មានស្រាគ្រប់គ្រាន់នៅឡើយ។
I didn't expect that you like drinking so much.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាអ្នកចូលចិត្តផឹកស្រាច្រើននោះទេ។
Even if I can't get out of this bamboo forest today,
បើទោះជាខ្ញុំមិនអាចចេញពីព្រៃឬស្សីថ្ងៃនេះក៏ដោយ
I won't let anyone walking out of here alive.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់ដើរចេញពីទីនេះទាំងរស់នោះទេ។
It seems that someone has got here first.
វាហាក់ដូចជាមាននរណាម្នាក់បានមកទីនេះមុនគេ។
Take Qin Shangcheng away.
យក Qin Shangcheng ទៅឆ្ងាយ។
How about Prince Jing?
ចុះព្រះអង្គម្ចាស់ជីងវិញ?
Leave him alone.
ទុកឱ្យគាត់នៅម្នាក់ឯង។
This is what His Majesty means.
នេះ​ជា​អត្ថន័យ​របស់​ព្រះអង្គ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Duanmu Bai!
ឌួង មូបៃ!
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Don't die.
កុំស្លាប់។
Duanmu Bai, wake up.
Duanmu Bai ភ្ញាក់ឡើង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I won't die
ខ្ញុំនឹងមិនស្លាប់ទេ។
for a while.
សម្រាប់ខណៈពេលមួយ។
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
Duanmu Bai!
ឌួង មូបៃ!
He fainted.
គាត់បានដួលសន្លប់។
He's fine.
គាត់មិនអីទេ។
I have to take him back to treatment as soon as possible.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​យក​គាត់​ទៅ​ព្យាបាល​វិញ​ឲ្យ​បាន​ឆាប់។
He has a special status.
គាត់មានឋានៈពិសេស។
Returning to Tianlu City will cause unnecessary trouble.
ការត្រឡប់ទៅទីក្រុង Tianlu នឹងបង្កបញ្ហាមិនចាំបាច់។
I'll take him back to my camp.
ខ្ញុំ​នឹង​នាំ​គាត់​ត្រឡប់​ទៅ​ជំរំ​របស់​ខ្ញុំ​វិញ។
You tell everything here to Crab.
អ្នកប្រាប់អ្វីៗនៅទីនេះទៅក្តាម។
OK.
យល់ព្រម។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
the prince was stabbed
ព្រះអង្គម្ចាស់ត្រូវបានគេចាក់
and lost too much blood,
និងបាត់បង់ឈាមច្រើនពេក
The wound has been infected.
មុខរបួសបានឆ្លងមេរោគ។
There's really nothing I can do.
ពិតជាគ្មានអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានទេ។
Nothing you can do?
គ្មានអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានទេ?
What's the use of keeping you alive?
តើ​ការ​រក្សា​ជីវិត​អ្នក​មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី?
Take him out and kill him.
យកគាត់ចេញហើយសម្លាប់គាត់។
Yes.
បាទ។
Your Majesty, mercy.
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ!
Your Majesty, spare my life!
ព្រះអង្គអើយ សូមប្រោសជីវិតទូលបង្គំផង!
Majesty, forgive me please!
ព្រះអង្គម្ចាស់សូមអភ័យទោស!
Majesty!
ព្រះករុណា!
Do you think I'm cruel?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំឃោរឃៅទេ?
You have your reason for doing so.
អ្នកមានហេតុផលដើម្បីធ្វើដូច្នេះ។
I only obey your orders.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើតាមបញ្ជារបស់អ្នក។
That's good.
នោះជាការល្អ។
You hurry to take the prince to the capital for treatment.
អ្នក​ប្រញាប់​នាំ​សម្ដេច​ទៅ​ព្យាបាល​នៅ​រាជធានី។
Remember
ចងចាំ
to save him.
ដើម្បីសង្គ្រោះគាត់។
Your Majesty, don't worry.
ព្រះអង្គម្ចាស់កុំបារម្ភ។
I will live up to your trust.
ខ្ញុំនឹងរស់នៅតាមការជឿទុកចិត្តរបស់អ្នក។
I'll arrange it now.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំវាឥឡូវនេះ។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
Get those four lieutenants here.
យកមេទ័ពទាំងបួននាក់មកទីនេះ។
Yes.
បាទ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Pass on my order
ឆ្លងកាត់ការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំ
to gather an army to besiege the city.
ដើម្បី​ប្រមូល​ទ័ព​ដើម្បី​ឡោមព័ទ្ធ​ទីក្រុង។
Cut off all links between Tianlu city
កាត់ផ្តាច់ទំនាក់ទំនងទាំងអស់រវាងទីក្រុង Tianlu
and Tianchu Jingcheng.
និង Tianchu Jingcheng ។
Even a mosquito
សូម្បីតែមូស
is not allowed to fly into Tianlu City.
មិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យហោះហើរចូលទៅក្នុងទីក្រុង Tianlu ។
The attack will begin
ការវាយប្រហារនឹងចាប់ផ្តើម
in seven days.
ក្នុងរយៈពេលប្រាំពីរថ្ងៃ។
Yes.
បាទ។
It's over.
វា​ផុត​ទៅ​ហើយ។
Finally, the people no longer have to suffer from war.
ទី​បំផុត ប្រជាជន​លែង​ត្រូវ​រង​គ្រោះ​ដោយ​សង្គ្រាម​ទៀត​ហើយ។
There is nothing
មិនមានអ្វីទាំងអស់។
in this world
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
that Hua Rong and Qin Shangcheng can't do.
ដែល Hua Rong និង Qin Shangcheng មិនអាចធ្វើបាន។
At the request of Qin,
តាមការស្នើសុំរបស់ ឈិន
I went back to capital to stop my father from sending troops.
ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​រាជធានី​វិញ ដើម្បី​បញ្ឈប់​ឪពុក​ខ្ញុំ​មិន​ឲ្យ​បញ្ជូន​ទ័ព។
I didn't know
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
how to go then,
តើត្រូវទៅដោយរបៀបណា?
and left you some specious words.
ហើយបានបន្សល់ទុកនូវពាក្យពេចន៍ល្អៗមួយចំនួន។
Can you understand?
តើអ្នកអាចយល់បានទេ?
Will we meet again?
តើយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀតទេ?
Since you miss me so much,
មកពីអូននឹកបងខ្លាំងណាស់
why don't I come?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនមក?
I heard everything you just said.
ខ្ញុំបានឮអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកទើបតែនិយាយ។
Are you talking to me?
តើអ្នកកំពុងនិយាយជាមួយខ្ញុំទេ?
You are a girl
អ្នកគឺជាក្មេងស្រី
and you shouldn't enter my room.
ហើយអ្នកមិនគួរចូលបន្ទប់របស់ខ្ញុំទេ។
Behave yourself.
ប្រព្រឹត្តខ្លួនឯង។
Crab told me that
ក្តាម​ប្រាប់​ខ្ញុំ​អ៊ីចឹង
you said we will grow old together
អ្នកបាននិយាយថាយើងនឹងចាស់ជាមួយគ្នា
after we meet again.
បន្ទាប់ពីយើងជួបគ្នាម្តងទៀត។
So you're not others,
ដូច្នេះអ្នកមិនមែនជាអ្នកដទៃទេ
you're my man.
អ្នកគឺជាបុរសរបស់ខ្ញុំ។
You won't go back on what you said, will you?
អ្នកនឹងមិនត្រឡប់តាមអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយទេមែនទេ?
Tomorrow I will lead my troops back to report.
ស្អែក​នេះ ខ្ញុំ​នឹង​នាំ​កង​ទ័ព​ត្រឡប់​ទៅ​រាយការណ៍។
When I come back,
ពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ
I'll give you an answer.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ចម្លើយដល់អ្នក។
I just accept a satisfactory answer.
ខ្ញុំគ្រាន់តែទទួលយកចម្លើយដែលពេញចិត្ត។
If you don't refuse, you agree.
ប្រសិនបើអ្នកមិនបដិសេធទេ អ្នកយល់ព្រម។
Now it's settled.
ឥឡូវនេះវាត្រូវបានដោះស្រាយ។
Then I'll
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹង
stay with you tonight
នៅជាមួយអ្នកយប់នេះ។
and go back to the island tomorrow.
ហើយត្រឡប់ទៅកោះវិញនៅថ្ងៃស្អែក។
You sleep with me?
តើអ្នកដេកជាមួយខ្ញុំទេ?
Is it cold?
តើវាត្រជាក់ទេ?